# A-Beginner-s-Guide-to-GIt-and-Markdown

## Содержание

* [Введение](#введение)
    
* [Markdown](#marckdown)
    
* [Заголовки](#заголовки)

* [Начертание](#Начертание)

* [Списки](#списки)

* [Ссылки](#Ссылки)
    * Изображения
    * Подсветка кода и выделение элементов
    * Таблицы
    * Цитаты
    * Уведомления
    * Линия

* Git
    * Общие сведения
    * Команды 

        1. git config --global
        2. git --version
        3. git init 
        4. git add 
        5. git commit
        6. git status
        7. git log
        8. git checkout
        9. git diff
        10. git branch
        11. git clone
        12. git pull
        13. git push

* Работа с GitHub

## [Введение](#содержание)
___

**Git** - самая популярная в мире распределенная система контроля версий. **Линус Торвальдс**, разработчик ядра OC Linux, создал этот инструмент еще в далеком 2005 году, а сегодня Git поддерживается как преокт с активным исходным кодом.

**Markdown** — это облегченный язык разметки с синтаксисом форматирования обычного текста. Первоначально создан в 2004 году **Джоном Грубером** и **Аароном Шварцем**. Многие идеи языка были позаимствованы из существующих соглашений по разметке текста в электронных письмах. 

## [Marckdown](#содержание)
___

Ниже будут приведены примеры использования Markdown, однако это далеко не полное руководство. Символы, которые обычно рассматриваются в Markdown как специальные, могут быть экранированы с помощью обратного слеша. Например, последовательность «\*» выведет символ «*», а не будет являться признаком начала выделенного текста. Кроме того, Markdown не преобразует текст внутри «сырых» блоков XHTML. Таким образом, в Markdown-документ можно включать секции XHTML, заключив их предварительно в теги уровня блока.

### [Заголовки](#содержание)
___

Рассмотрим написание заголовков с примером: 

\# Заголовок 1

\#\# Заголовок2

\#\#\# Заголовок 3 

\#\#\#\# Заголовок 4

\#\#\#\#\# Заголовок 5

\#\#\#\#\#\# Заголовок 6

Результатом станет следующее:
# Заголовок 1
## Заголовок 2
### Заголовок 3
#### Заголовок 4
##### Заголовок 5
###### Заголовок 6

### [Начертание](#содержание)
___

Выделение участков текста - неотъемлимая часть любого текстового редактора. **Marckdown** не стал исключением и пришло время узнать как именно это делается:

* _Курсив_

Курсив обозначается одинарными \*звездочками\* или \_подчеркиванием\_

* **Полужирный**

Полужирный текст обозначается в языке Markdown двойными \*\*звездочками\*\* или двойным \_\_подчеркиванием \_\_

* ~~Зачеркнутый~~ Перечеркнутый текст

Две \~\~ в начале и в конце перечеркивают текст: ~~текст не ограничается одним словом~~. 

* Хочется отметить, что альтернатива курсивному или полужирному выделению текста была создана не просто так. Их можно комбинировать:
    
    * Пример 1: \_\_\*Пример 1\*\_\_ - __*Пример 1*__
    * Прмиер2: \*\*\_Пример 2\_\*\* - **_Пример 2_**

### [Списки](#содержание)
___

* **Нумерованные списки**

Создаются посредставм указания числовых значений в начале строки, например написав следующий список -

\1. Первый элемент списка

\3. Второй элемент списка

\6. Третий элемент списка 

\23. Четвертый элемент списка

\- мы получим следующий результат:

1. Первый элемент списка
3. Второй элемент списка
6. Третий элемент списка 
23. Четвертый элемент списка

Языку Markdown абсолютно неважно какое числовое значение будет указано вначале строки, главное что отсчет начнется с первого указанного числа. 

* **Ненумерованные списки**

Списки могут быть выделены следующими способами:

\* Первый элемент списка 

\- второй элемент списка

\+ третий элемент списка

В результате мы имеем:

* Первый элемент списка
- Второй элемент списка
+ Третий элемент списка
    * подсписок 1
    * подсписок 2
    
    Так же текст можно выравнивать по элементу списка.

### [Ссылки](#содержание)

Есть 2 способо создать ссылку:
1. Создание ссылки сразу
2. С указанием ссылки в сноске
    